---
ID: oa4YK
総称: null
名称: 櫻木神社
名称読み: サクラギジンジャ
別名: null
都道府県: 千葉県
区域: 野田市
緯度: 35.938408
経度: 139.874512
郵便番号: 2780032
住所: 千葉県野田市桜台210番地1
祭神:
  - ID: A92
    名称: 倉稲魂命
  - ID: Mwo
    名称: 武甕槌命
  - ID: A6J
    名称: 伊弉諾尊
  - ID: Sjr
    名称: 伊弉冉尊
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-17
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 当神社の歴史と由来

当神社は社記によると、平安朝の仁寿元年（西暦８５１年）に創建された。

### 創建の経緯

大化の改新で活躍した大職冠藤原鎌足公五代の後胤で、冬嗣公三男の嗣良公がこの地に居を移し、桜の美しい大木があり神を祀ったのが始まり。

## 祭祀の継承

### 現宮司の始祖から３１代目に当たる藤原則忠氏（高梨相模）が祭祀を継承した。

## 地名と桜

### 「桜木」または「桜台」と呼ばれ、古代より桜が咲き誇る美しい里だった。

### 桜の宮と称されている所以はこの地にあり。

## 守護神と歴史

### 御神徳により開発の守護神として御神慮を示され、野田市最古のお社としてその歴史を重ねた。

### 参詣する人みな朝に祈り、夕に感謝の誠を捧げてまいりました。

## 現在

### 当地御鎮座の後もさくら咲く　櫻の宮に詣づれば大神の恵みいただき　大願開花　と、祈る者後を絶たず各地より多くの崇敬をあつめています。

## その他

### アクセス

●電車:東武野田線野田市駅⇒徒歩10分●クルマ:常磐自動車道流山インターより10分／柏インターより10分

### 公式URL

https://sakuragi.info/

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 04-7121-0001 |      |
| 04-7121-0002 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                            | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hiroba.jinja.ne.jp/ycDB/Board.cgi/001/db/ycDB-pc-jinja_detail.html?mode:search=1&search:method=1&search:field=jinja_id&search:expr=^$&search:word=3163 | 神社庁 |
